Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apparmor_profiles.xml.*.po
Languages: ja

source: will try <filename>/etc/apparmor.d/abstractions/foo</filename> , and if that file does not exist, the next try is <filename>/usr/share/apparmor/abstractions/foo</filename> .
ja: すると、まずは <filename>/etc/apparmor.d/abstractions/foo</filename> にファイルが存在していないかどうかを調べ、存在していない場合は <filename>/usr/share/apparmor/abstractions/foo</filename> のファイルが存在していないかどうかを調べる動作になります。

source: The default include path can be overridden manually by passing <option>-I</option> to the <command>apparmor_parser</command> , or by setting the include paths in <filename>/etc/apparmor/parser.conf</filename> :
ja: 既定のインクルードパスは、 <command>apparmor_parser</command> に <option>-I</option> オプションを指定するか、もしくは <filename>/etc/apparmor/parser.conf</filename> 内に指定することで、上書きすることができます:

source: Multiple entries are allowed, and they are taken in the same order as when they are when using <option>-I</option> or <option>--Include</option> from the <command>apparmor_parser</command> command line.
ja: このファイル内でも複数の項目を設定することができます。ただし、複数の項目を設定した場合は、 <command>apparmor_parser</command> に対して、順序通りに <option>-I</option> や <option>--Include</option> を指定したものとして扱われます。

source: If an include ends with '/', this is considered a directory include, and all files within the directory are included.
ja: include ステートメントのパス指定が '/' で終わるものであった場合、これはディレクトリ内にある全てのファイルを取り込むものとして処理されます。

source: To assist you in profiling your applications, &aa; provides three classes of includes: abstractions, program chunks and tunables.
ja: お使いのアプリケーションのプロファイル作成を支援する目的で、 &aa; には 3 種類の include ステートメント (抽象／プログラムチャンク／チューナブル) が用意されています。

source: Abstractions
ja: 抽象

source: Abstractions are includes that are grouped by common application tasks. These tasks include access to authentication mechanisms, access to name service routines, common graphics requirements, and system accounting. Files listed in these abstractions are specific to the named task. Programs that require one of these files usually also require other files listed in the abstraction file (depending on the local configuration and the specific requirements of the program). Find abstractions in <filename>/etc/apparmor.d/abstractions</filename> .
ja: 抽象とは一般的なアプリケーション処理をまとめた include ファイルで、たとえば認証機構やネームサービスルーチンへのアクセス、一般的なグラフィック要件やシステムアカウンティングなどが含まれます。これらの抽象内に記述されたファイルは、それぞれの処理で必要となるファイルであり、これらのうちのどれか 1 つにでもアクセスが必要となった場合、同じ抽象内の他のファイルに対しても、おそらくアクセスが必要となるものとして作られています (もちろん設定内容やプログラム側の要件にも依存します) 。抽象は <filename>/etc/apparmor.d/abstractions</filename> ディレクトリ内に配置されています。

source: Program chunks
ja: プログラムチャンク

source: The program-chunks directory ( <filename>/etc/apparmor.d/program-chunks</filename> ) contains some chunks of profiles that are specific to program suites and not generally useful outside of the suite, thus are never suggested for use in profiles by the profile wizards ( <command>aa-logprof</command> and <command>aa-genprof</command> ). Currently, program chunks are only available for the postfix program suite.
ja: プログラムチャンクディレクトリ ( <filename>/etc/apparmor.d/program-chunks</filename> ) には、プログラムスイートごとに固有となるプロファイルチャンクのほか、スイート外では一般に必要とされないチャンクが含まれています。そのため、プロファイルウイザード ( <command>aa-logprof</command> および <command>aa-genprof</command> ) では、使用するよう提案することはありません。現時点では、プログラムチャンクは postfix プログラムスイート向けにのみ提供されています。

source: Tunables
ja: チューナブル

source: The tunables directory ( <filename>/etc/apparmor.d/tunables</filename> ) contains global variable definitions. When used in a profile, these variables expand to a value that can be changed without changing the entire profile. Add all the tunables definitions that should be available to every profile to <filename>/etc/apparmor.d/tunables/global</filename> .
ja: チューナブルのディレクトリ ( <filename>/etc/apparmor.d/tunables</filename> ) には、グローバル変数の定義が含まれています。プロファイル内で使用すると、これらの変数は処理時に展開され処理されますので、プロファイルそのものを変更することなく、値を変更することができるようになります。全てのプロファイルで使用される全てのチューナブル定義を追加するには、 <filename>/etc/apparmor.d/tunables/global</filename> に設定します。

source: Capability entries (POSIX.1e)
ja: ケーパビリティ項目 (POSIX.1e)

source: Capability rules are simply the word <literal>capability</literal> followed by the name of the POSIX.1e capability as defined in the <systemitem>capabilities(7)</systemitem> man page. You can list multiple capabilities in a single rule, or grant all implemented capabilities with the bare keyword <literal>capability</literal> .
ja: ケーパビリティルールは、単純に <literal>capability</literal> の後ろに、 <systemitem>capabilities(7)</systemitem> のマニュアルページに書かれた POSIX.1e のケーパビリティ名を記述するだけです。単一のルール内に複数のケーパビリティを記述したり、全てのケーパビリティを指定 (<literal>capability</literal> とだけ記述する) したりすることもできます。

source: capability dac_override sys_admin, # multiple capabilities capability, # grant all capabilities
ja: capability dac_override sys_admin, # 複数のケーパビリティ capability, # 全てのケーパビリティ

source: Network access control
ja: ネットワークアクセス制御

source: &aa; allows mediation of network access based on the address type and family. The following illustrates the network access rule syntax:
ja: &aa; では、アドレスの種類とファミリをベースにして、ネットワークアクセスの制限を行うことができます。下記にネットワークアクセス制御ルールの書式を示します:

source: network [[&lt;domain&gt;<co xml:id="co-apparmor-profiles-nac-dom"/>][&lt;type<co xml:id="co-apparmor-profiles-nac-type"/>&gt;][&lt;protocol<co xml:id="co-apparmor-profiles-nac-proto"/>&gt;]]
ja: network [[&lt;ドメイン&gt;<co xml:id="co-apparmor-profiles-nac-dom"/>][&lt;種類<co xml:id="co-apparmor-profiles-nac-type"/>&gt;][&lt;プロトコル<co xml:id="co-apparmor-profiles-nac-proto"/>&gt;]]

source: Supported domains: <literal>inet</literal> , <literal>ax25</literal> , <literal>ipx</literal> , <literal>appletalk</literal> , <literal>netrom</literal> , <literal>bridge</literal> , <literal>x25</literal> , <literal>inet6</literal> , <literal>rose</literal> , <literal>netbeui</literal> , <literal>security</literal> , <literal>key</literal> , <literal>packet</literal> , <literal>ash</literal> , <literal>econet</literal> , <literal>atmsvc</literal> , <literal>sna</literal> , <literal>pppox</literal> , <literal>wanpipe</literal> , <literal>bluetooth</literal> , <literal>unix</literal> , <literal>atmpvc</literal> , <literal>netlink</literal> , <literal>llc</literal> , <literal>can</literal> , <literal>tipc</literal> , <literal>iucv</literal> , <literal>rxrpc</literal> , <literal>isdn</literal> , <literal>phonet</literal> , <literal>ieee802154</literal> , <literal>caif</literal> , <literal>alg</literal> , <literal>nfc</literal> , <literal>vsock</literal>
ja: 指定できるドメイン: <literal>inet</literal> , <literal>ax25</literal> , <literal>ipx</literal> , <literal>appletalk</literal> , <literal>netrom</literal> , <literal>bridge</literal> , <literal>x25</literal> , <literal>inet6</literal> , <literal>rose</literal> , <literal>netbeui</literal> , <literal>security</literal> , <literal>key</literal> , <literal>packet</literal> , <literal>ash</literal> , <literal>econet</literal> , <literal>atmsvc</literal> , <literal>sna</literal> , <literal>pppox</literal> , <literal>wanpipe</literal> , <literal>bluetooth</literal> , <literal>unix</literal> , <literal>atmpvc</literal> , <literal>netlink</literal> , <literal>llc</literal> , <literal>can</literal> , <literal>tipc</literal> , <literal>iucv</literal> , <literal>rxrpc</literal> , <literal>isdn</literal> , <literal>phonet</literal> , <literal>ieee802154</literal> , <literal>caif</literal> , <literal>alg</literal> , <literal>nfc</literal> , <literal>vsock</literal>

source: Supported types: <literal>stream</literal> , <literal>dgram</literal> , <literal>seqpacket</literal> , <literal>rdm</literal> , <literal>raw</literal> , <literal>packet</literal>
ja: 指定できる種類: <literal>stream</literal> , <literal>dgram</literal> , <literal>seqpacket</literal> , <literal>rdm</literal> , <literal>raw</literal> , <literal>packet</literal>

source: Supported protocols: <literal>tcp</literal> , <literal>udp</literal> , <literal>icmp</literal>
ja: 指定できるプロトコル: <literal>tcp</literal> , <literal>udp</literal> , <literal>icmp</literal>

source: The &aa; tools support only family and type specification. The &aa; module emits only <literal>network <replaceable>DOMAIN</replaceable> <replaceable>TYPE</replaceable></literal> in <quote>ACCESS DENIED</quote> messages. And only these are output by the profile generation tools, both &yast; and command line.
ja: &aa; ツールではファミリと種類の指定にのみ対応しています。また、 &aa; モジュールは <quote>ACCESS DENIED</quote> (アクセス拒否) メッセージ内に <literal>network <replaceable>ドメイン</replaceable> <replaceable>種類</replaceable></literal> のみを書き込みます。さらに、これらのメッセージはプロファイル生成ツール (&yast; およびコマンドライン) のみに出力されます。

source: The following examples illustrate possible network-related rules to be used in &aa; profiles. Note that the syntax of the last two are not currently supported by the &aa; tools.
ja: 下記の例は、 &aa; プロファイル内で使用されるネットワーク関連のルール例を示しています。ただし、後ろの 2 つの書式は、現時点での &aa; ツールでは対応していないことに注意してください。

source: Allow all networking. No restrictions applied with regard to domain, type, or protocol.
ja: 全てのネットワーク処理を許可します。ドメインや種類、プロトコルでの制限を適用しません。

source: Allow general use of IPv4 networking.
ja: IPv4 のネットワーク処理を許可します。

source: Allow general use of IPv6 networking.
ja: IPv6 のネットワーク処理を許可します。

source: Allow the use of IPv4 TCP networking.
ja: IPv4 TCP のネットワーク処理を許可します。

source: Allow the use of IPv4 TCP networking, paraphrasing the rule above.
ja: IPv4 TCP のネットワーク処理を許可します (1 行上のルールと同じ意味です) 。

source: Allow the use of both IPv4 and IPv6 TCP networking.
ja: IPv4 と IPv6 の TCP ネットワーク処理を許可します。

source: Profile names, flags, paths, and globbing
ja: プロファイル名／フラグ／パス／グロブ

source: A profile is usually attached to a program by specifying a full path to the program's executable. For example in the case of a standard profile (see <xref linkend="sec-apparmor-profiles-types-attached"/> ), the profile is defined by
ja: プロファイルは通常、プログラムの実行ファイルのフルパスを指定することで、プログラムに割り当てられます。たとえば標準プロファイル (<xref linkend="sec-apparmor-profiles-types-attached"/>) の場合、プロファイルは下記のように記述します:

source: The following sections describe several useful techniques that can be applied when naming a profile or putting a profile in the context of other existing ones, or specifying file paths.
ja: 下記では、プロファイルの命名の際や他の既存のコンテキスト内にプロファイルを配置する際、そして単純にファイルパスを指定する際に、便利なテクニックを紹介しています。

source: &aa; explicitly distinguishes directory path names from file path names. Use a trailing <literal>/</literal> for any directory path that needs to be explicitly distinguished:
ja: &aa; ではディレクトリパスとファイルパスを明示的に区別して扱います。ディレクトリとして明示したい場合は、末尾に <literal>/</literal> を指定します:

source: Allow read access to files in the <filename>/some/random/example</filename> directory.
ja: <filename>/some/random/example</filename> 内のファイルに対して、読み込みアクセスを許可します。

source: Allow read access to the directory only.
ja: ディレクトリにのみ読み込みアクセスを許可します。

source: Give read access to any directories below <filename>/some</filename> (but not /some/ itself).
ja: <filename>/some</filename> 以下の任意のディレクトリに対して、読み込みアクセスを許可します (ただし <filename>/some/</filename> 自身には許可しません) 。

source: Give read access to files and directories under <filename>/some/random/example</filename> (but not /some/random/example/ itself).
ja: <filename>/some/random/example</filename> 以下の任意のファイルとディレクトリに対して、読み込みアクセスを許可します (ただし <filename>/some/random/example/</filename> 自身には許可しません) 。

source: Give read access to files under <filename>/some/random/example</filename> . Explicitly exclude directories ( <literal>[^/]</literal> ).
ja: <filename>/some/random/example</filename> 以下のファイルに対して、読み込みアクセスを許可します。このとき、明示的にディレクトリを除外します ( <literal>[^/]</literal> ) 。

source: Globbing (or regular expression matching) is when you modify the directory path using wild cards to include a group of files or subdirectories. File resources can be specified with a globbing syntax similar to that used by popular shells, such as csh, Bash, and zsh.
ja: グロブ (もしくは正規表現マッチング) はワイルドカードなどを利用して、ファイルやサブディレクトリをまとめて指定するための仕組みです。一般的なシェル、たとえば csh, Bash, zsh などで使用されるグロブ書式を利用して指定することができます。

source: Substitutes for any number of any characters, except <literal>/</literal> .
ja: 任意の長さの文字列にマッチします (ただし <literal>/</literal> は含まないものとします) 。

source: Example: An arbitrary number of file path elements.
ja: 例: 複数のファイルの一括指定。

source: Substitutes for any number of characters, including <literal>/</literal> .
ja: 任意の長さの文字列にマッチします (<literal>/</literal> を含みます) 。

source: Example: An arbitrary number of path elements, including entire directories.
ja: 例: サブディレクトリを含む全ファイルの一括指定。

source: Substitutes for any single character, except <literal>/</literal> .
ja: 1 文字にマッチします (ただし <literal>/</literal> は含まないものとします) 。

source: Example: a rule that matches <literal>/home[01]/*/.plan</literal> allows a program to access <filename>.plan</filename> files for users in both <filename>/home0</filename> and <filename>/home1</filename> .
ja: 例: <literal>/home[01]/*/.plan</literal> のように指定すると、 <filename>/home0</filename> および <filename>/home1</filename> のディレクトリ内にある <filename>.plan</filename> ファイルにアクセスを許可します。

source: Substitutes for the single character <literal>a</literal> , <literal>b</literal> , or <literal>c</literal> .
ja: <literal>a</literal> , <literal>b</literal> , <literal>c</literal> のいずれかの文字にマッチします。

source: Expands to one rule to match <literal>ab</literal> and one rule to match <literal>cd</literal> .
ja: <literal>ab</literal> という文字列、もしくは <literal>cd</literal> という文字列のいずれかにマッチします。

source: Example: a rule that matches <literal>/{usr,www}/pages/**</literal> grants access to Web pages in both <filename>/usr/pages</filename> and <filename>/www/pages</filename> .
ja: 例: <literal>/{usr,www}/pages/**</literal> のように指定すると、 <filename>/usr/pages</filename> 以下の全てのファイルと、 <filename>/www/pages</filename> 以下の全てのファイルに対して、アクセスを許可します。

source: Substitutes for any character except <literal>a</literal> .
ja: <literal>a</literal> を除く全ての 1 文字にマッチします。

source: Profile flags
ja: プロファイルフラグ

source: Profile flags control the behavior of the related profile. You can add profile flags to the profile definition by editing it manually, see the following syntax:
ja: プロファイルフラグは、対応するプロファイルの動作を制御するためのものです。プロファイルの定義内に手作業で指定することで、フラグを追加することができます。プロファイルフラグは下記の書式で設定します:

source: /path/to/profiled/binary flags=(list_of_flags) { [...] }
ja: /path/to/profiled/binary flags=(フラグ) { [...] }

source: You can use multiple flags separated by a comma ',' or space ' '. There are three basic types of profile flags: mode, relative, and attach flags.
ja: 複数のフラグを指定したい場合は、カンマ ',' またはスペース ' ' で区切って指定します。プロファイルフラグには 3 種類のものがあります。モードフラグ、相対フラグ、接続フラグです。

source: <emphasis>Mode</emphasis> flag is <literal>complain</literal> (illegal accesses are allowed and logged). If it is omitted, the profile is in <literal>enforce</literal> mode (enforces the policy).
ja: <emphasis>モード</emphasis> フラグには <literal>complain</literal> フラグ (不正なアクセスが記録されるだけで、拒否はされない) があります。このフラグを指定しない場合、プロファイルは <literal>enforce</literal> フラグ (実際にポリシーを強制する) が指定されたものとして扱われます。

source: A more flexible way of setting the whole profile into complain mode is to create a symbolic link from the profile file inside the <filename>/etc/apparmor.d/force-complain/</filename> directory.
ja: プロファイル全体を complain (不平) モードに設定する場合、より柔軟な方法として、 <filename>/etc/apparmor.d/force-complain/</filename> ディレクトリ内にシンボリックリンクを作成する方法があります。

source: <emphasis>Relative</emphasis> flags are <literal>chroot_relative</literal> (states that the profile is relative to the chroot instead of namespace) or <literal>namespace_relative</literal> (the default, with the path being relative to outside the chroot). They are mutually exclusive.
ja: <emphasis>相対</emphasis> フラグには <literal>chroot_relative</literal> フラグ (ネームスペースではなく chroot に対する相対として扱う) のほか、 <literal>namespace_relative</literal> フラグ (こちらが既定値で、 chroot の外側で相対として扱う) があります。これらは相互排他です。

source: <emphasis>Attach</emphasis> flags consist of two pairs of mutually exclusive flags: <literal>attach_disconnected</literal> or <literal>no_attach_disconnected</literal> (determine if path names resolved to be outside of the namespace are attached to the root, which means they have the '/' character at the beginning), and <literal>chroot_attach</literal> or <literal>chroot_no_attach</literal> (control path name generation when in a chroot environment while a file is accessed that is external to the chroot but within the namespace).
ja: <emphasis>接続</emphasis> フラグには相互排他関係にある 2 対のフラグがあります。 <literal>attach_disconnected</literal> フラグと <literal>no_attach_disconnected</literal> フラグ (パス名がネームスペース外に解決された場合、ルートに割り当てるかどうか (つまり、冒頭に '/' があるかどうか)) と、 <literal>chroot_attach</literal> フラグと <literal>chroot_no_attach</literal> フラグ (chroot 環境外に存在していて、同じネームスペース内に存在するファイルに対して、 chroot 環境内からのパス名生成の制御) があります。

source: Using variables in profiles
ja: プロファイル内での変数の使用

source: &aa; allows to use variables holding paths in profiles. Use global variables to make your profiles portable and local variables to create shortcuts for paths.
ja: &aa; ではプロファイル内でパスを指定するために変数を使用することができます。グローバル変数を使用することで、作成するプロファイルに可搬性を持たせたり、パスに対するショートカットを定義したりすることができます。

source: A typical example of when global variables come in handy are network scenarios in which user home directories are mounted in different locations. Instead of rewriting paths to home directories in all affected profiles, you only need to change the value of a variable. Global variables are defined under <filename>/etc/apparmor.d/tunables</filename> and need to be made available via an include statement. Find the variable definitions for this use case ( <envar>@{HOME}</envar> and <envar>@{HOMEDIRS}</envar> ) in the <filename>/etc/apparmor.d/tunables/home</filename> file.
ja: グローバル変数が便利になる例としては、たとえばユーザのホームディレクトリが異なる場所にマウントされるような環境があります。この場合、変数を使用すれば、影響する全てのプロファイルのホームディレクトリを書き換える代わりに、変数の値を書き換えるだけで済みます。グローバル変数は <filename>/etc/apparmor.d/tunables</filename> 内で定義し、 include ステートメントを利用して参照してください。ホームディレクトリであれば、 <filename>/etc/apparmor.d/tunables/home</filename> ファイル内に <envar>@{HOME}</envar> と <envar>@{HOMEDIRS}</envar> の変数定義が存在しています。

source: Local variables are defined at the head of a profile. This is useful to provide the base of for a chrooted path, for example:
ja: 一方のローカル変数は、プロファイルの冒頭部に記述します。これは chroot されたパスのベースディレクトリを指定するような場合に有用です。たとえば下記のようになります:

source: In the following example, while @{HOMEDIRS} lists where all the user home directories are stored, @{HOME} is a space-separated list of home directories. Later on, @{HOMEDIRS} is expanded by two new specific places where user home directories are stored.
ja: 下記の例では、 @{HOMEDIRS} でユーザのホームディレクトリが存在するディレクトリを設定し、 @{HOME} ではホームディレクトリの一覧を設定しています。その後、 @{HOMEDIRS} に対して、ホームディレクトリとして使用するディレクトリを追加しています。

source: With the current &aa; tools, variables can only be used when manually editing and maintaining a profile.
ja: 現在の &aa; ツールでは、変数を利用するには、プロファイルを手作業で編集および管理しなければなりません。

source: Pattern matching
ja: パターンマッチ

source: Profile names can contain globbing expressions allowing the profile to match against multiple binaries.
ja: プロファイル名にグロブ表記を使用することで、複数のバイナリにマッチするプロファイルを作成することができます。

source: The following example is valid for systems where the <command>foo</command> binary resides either in <filename>/usr/bin</filename> or <filename>/bin</filename> .
ja: 下記の例は、 <filename>/usr/bin</filename> もしくは <filename>/bin</filename> 内にある <command>foo</command> というバイナリに対するプロファイル例です。

source: In the following example, when matching against the executable <filename>/bin/foo</filename> , the <literal>/bin/foo</literal> profile is an exact match so it is chosen. For the executable <filename>/bin/fat</filename> , the profile <literal>/bin/foo</literal> does not match, and because the <literal>/bin/f*</literal> profile is more specific (less general) than <literal>/bin/**</literal> , the <literal>/bin/f*</literal> profile is chosen.
ja: 下記の例では、 <filename>/bin/foo</filename> という実行ファイルの場合、正確にマッチする <literal>/bin/foo</literal> というプロファイルを選択します。それ以外の、たとえば <filename>/bin/fat</filename> というプログラムの場合は、 <literal>/bin/foo</literal> にマッチしませんので、 <literal>/bin/f*</literal> という名前の、 <literal>/bin/**</literal> よりも厳密にマッチするプロファイルを選択します。

source: For more information on profile name globbing examples, see the man page of &aa;, <command>man 5 apparmor.d,</command> , section <literal>Globbing</literal> .
ja: プロファイル名におけるグロブの使用例について、詳しくは <command>man 5 apparmor.d</command> で表示されるマニュアルページ (英語) 内の <literal>Globbing</literal> というセクションをお読みください。

source: Namespaces
ja: ネームスペース

source: Namespaces are used to provide different profiles sets. Say one for the system, another for a chroot environment or container. Namespaces are hierarchical&mdash;a namespace can see its children but a child cannot see its parent. Namespace names start with a colon <literal>:</literal> followed by an alphanumeric string, a trailing colon <literal>:</literal> and an optional double slash <literal>//</literal> , such as
ja: ネームスペースは異なるプロファイルセットを提供するために使用します。一方をシステム、他方を chroot 環境やコンテナなどに適用するためのものです。また、ネームスペースは階層構造を持っていて、親は子を参照できるものの、子は親を参照できなくなっています。また、ネームスペースは <literal>:</literal> で始まり、その後ろに英数字の名前を指定したあと、末尾に <literal>:</literal> と、必要に応じてダブルスラッシュ <literal>//</literal> を付けます。具体的には下記のようになります:

source: Profiles loaded to a child namespace will be prefixed with their namespace name (viewed from a parent's perspective):
ja: 子ネームスペースに読み込まれたプロファイルには、ネームスペースの指定が冒頭に付与されます (親側からの見た目):

source: Namespaces can be entered via the <literal>change_profile</literal> API, or named profile transitions:
ja: ネームスペースは <literal>change_profile</literal> API のほか、名前付きプロファイル遷移でも指定することができます:

source: Profile naming and attachment specification
ja: プロファイル名と接続仕様

source: Profiles can have a name, and an attachment specification. This allows for profiles with a logical name that can be more meaningful to users/administrators than a profile name that contains pattern matching (see <xref linkend="sec-apparmor-profiles-pattern-matching"/> ). For example, the default profile
ja: プロファイルには名前のほか、接続仕様を指定することができます。この仕組みにより、ユーザや管理者にとって分かりやすいプロファイル名を指定しながら、同時に複雑なパターンマッチング (詳しくは <xref linkend="sec-apparmor-profiles-pattern-matching"/> をお読みください) を設定することができます。たとえば下記のような既定のプロファイルがあるとします:

source: Also, a profile with pattern matching can be named. For example:
ja: パターンマッチングに対しても名前を設定することができます。たとえば:

source: can be named
ja: 上記のようなプロファイルに対して、下記のように名前を設定することができます:

source: Alias rules
ja: 別名ルール

source: Alias rules provide an alternative way to manipulate profile path mappings to site specific layouts. They are an alternative form of path rewriting to using variables, and are done post variable resolution. The alias rule says to treat rules that have the same source prefix as if the rules are at target prefix.
ja: 別名ルールは、プロファイルパスのマッピングをサイト固有のレイアウトに変換するためのもう 1 つの方法です。これらは変数を利用してパスを書き換える方式の代替となるものであるほか、変数解決よりも後に動作する仕組みです。別名ルールでは、ルールがターゲットのプレフィクス内に存在するかのように、同じソースプレフィクスを持つルールを扱うよう指定することができます。

source: All the rules that have a prefix match to <filename>/home/</filename> will provide access to <filename>/usr/home/</filename> . For example
ja: 上記のように指定すると、 <filename>/home/</filename> に対するマッチングが、 <filename>/usr/home/</filename> に対しても作用するようになります。たとえば:

source: allows as well access to
ja: 上記のような設定が存在すると、下記の意味として使用されるようになります:

source: Aliases provide a quick way of remapping rules without the need to rewrite them. They keep the source path still accessible&mdash;in our example, the alias rule keeps the paths under <filename>/home/</filename> still accessible.
ja: 別名ルールは、プロファイル自身を書き換えることなく、ルールのマッピングを素早く変更する機能も提供します。もちろん元のパスも従来通り許可されます。上述の例では、別名ルールを設定した後でも、 <filename>/home/</filename> は許可され続けます。

source: With the <literal>alias</literal> rule, you can point to multiple targets at the same time.
ja: また <literal>alias</literal> ルールを複数指定することで、同時に複数のターゲットを指定することもできます。

source: With the current &aa; tools, alias rules can only be used when manually editing and maintaining a profile.
ja: 現在の &aa; ツールでは、別名を利用するには、プロファイルを手作業で編集および管理しなければなりません。

source: Insert global alias definitions in the file <filename>/etc/apparmor.d/tunables/alias</filename> .
ja: グローバルな別名を設定したい場合は、 <filename>/etc/apparmor.d/tunables/alias</filename> ファイル内に設定してください。

source: File permission access modes
ja: ファイルアクセス許可のアクセスモード
